https://www.liaoxuefeng.com/wiki/896043488029600/897013573512192

git init
git add file1.txt
git add file2.txt file3.txt
git commit -m "add 3 files."

git status
git diff readme.txt //看看具体修改了什么内容

git log
如果嫌输出信息太多，看得眼花缭乱的，可以试试加上--pretty=oneline参数：

回退到上一个版本add distributed，就可以使用git reset命令：
git reset --hard HEAD^

cat readme.txt

git reset --hard 1094a
Git提供了一个命令git reflog用来记录你的每一次命令：

HEAD指向的版本就是当前版本，因此，Git允许我们在版本的历史之间穿梭，使用命令git reset --hard commit_id。

穿梭前，用git log可以查看提交历史，以便确定要回退到哪个版本。

要重返未来，用git reflog查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本。

场景1：当你改乱了工作区某个文件的内容，想直接丢弃工作区的修改时，用命令git checkout -- file。

场景2：当你不但改乱了工作区某个文件的内容，还添加到了暂存区时，想丢弃修改，分两步，第一步用命令git reset HEAD <file>，就回到了场景1，

